## 背景：

在ceph场景下，FetchFromCentralCache和ReleaseToCentralCache约占4%

CentralCache为共用链表，所以操作CentralCache需要加锁，导致耗时。

## 三种思路：

1、ThreadCache分配释放角度

Fetch的时候，获取更多的对象数目，让Fetch的次数降低；Release的时候，释放更多的对象数目，让Release的次数降低；

慢启动算法。

初始长度限制为1，限额1~batch_size之间为慢启动，每次限额+1。

超过batch_size，限额按照batch_size整数倍扩展。

分析：batch_size如果设置过大，会导致到达batch_size的时间会增长，可能会副作用



2、ThreadCache机制角度

（1）ThreadCache缓存默认调大：运行时设置TCMALLOC_MAX_TOTAL_THREAD_CACHE_BYTES

（2）垃圾回收水线增高。回收水线为max_size，用户无法修改。



3、threadA和threadB，变成生产者消费者的关系。用户指定两个线程，并创建一个中间缓存localCache，如果threadA无空闲对象，就去localCache，如果threadB有空闲对象，释放去localCache

分析：tcmalloc中有类似功能，thread1会窃取thread2的cache

当一个ThreadCache大小超过max_size时，会触发垃圾回收；

当所有的threadcache大小小于TCMALLOC_MAX_TOTAL_THREAD_CACHE_BYTES时，max_size会增长；否则，threadcache1会尝试窃取threadcache2，然后减小threadcache2。

所以大多数空闲线程以小缓存结束，活动线程以大缓存结束。



## 火焰图

现象分析：

1、一个线程FetchFromCentralCache，另外两个线程ReleaseToCentralCache多

2、占比

FetchFromCentralCache 0.9%
ReleaseToCentralCache 1.5%

3、ListTooLong调用到的ReleaseToCentralCache，调用的原因是由于释放小对象时会判断threadcache的Freelist的长度是否超过了max_length（kMaxDynamicFreeListLength）。



操作过程：

1、kMaxDynamicFreeListLength默认是8192，把这个max_length调大到16384还是没效果。

原因可能是由于场景差不多每秒要释放几百万次的，超过max_length还是会释放，而且会由于释放的对象数目增多，还会在centralcache中占锁时间更长，可能会有负反馈



思路：

看下大部分的max_length会到多少，应该要权衡下这个值设置多大算合理



## 知识点：

1、CentralCache<->ThreadCache

CentralCache和ThreadCache之间obj的转移采用batch方式，每次转移固定数量的obj，这个数量通过Static::sizemap()->num_objects_to_move定义，当然在决定最终转移数量时还是需要不能超过ThreadCache相应list的maxlength。

然后通过CentralCache对应freelist的RemoveRange函数将确定大小的obj转移出来，并通过对应list的PushRange函数将这些obj插入ThreadCache对应的freelist。

CentralCache通过RemoveRange将特定数量的obj移出，CentralCache将连续的内存看做一个Span，而Span又被切分成N个统一大小的obj。

2、num_objects_to_move_含义

num_objects_to_move_[kNumClasses]表示了ThreadCache每次从Central Cache获取内存时，对应的sizeclass每次需要从Central Cache获取的buffer(Object)个数。

sizeclass越大，num_objects_to_move_越小

2、垃圾回收

当线程缓存超过max_size以后，将会触发回收。垃圾回收只有在对象释放的时候才会发生。

用户可以通过控制tcmalloc_max_total_thread_cache_bytes来控制num_objects_to_move的大小。

每次垃圾回收，线程将尝试将自己的max_size变大。如果回收时max_size小于tcmalloc_max_total_thread_cache_bytes，那么max_size将会直接增长；反之，则会促使从别的线程中偷取max_size。

参考：

https://gperftools.github.io/gperftools/tcmalloc.html